# 자바 시작하기

## 자바 프로그램의 기본 구조
### 자바 소스 코드의 실행 과정
- 자바 소스 코드의 실행 과정은 크게 네가지 단계로 진행된다.
  1. .java 소스 파일 생성
  2. .class바이트 코드 파일 생성
  3. JVM은 메모리 할당
  4. main() 메서드 실행
>> <b>자바 가상 머신이 할당한 메모리 영역은?</b><br>
>> 자바 가상 머신은 메모리를 효율적으로 관리하기 위해 메모리를 크게 메서드 영역, 스택 영역, 힙 영역으로 나눠 사용한다.<br>
>> 특히 메모리의 메서드 영역은 클래스 영역, 정적 영역, 상수 영역 이라고도 부른다.<br>
>> 메모리 할당 이후 실행 파일인 바이트 코드는메모리의 메서드 영역에 로딩되며, 이후 클래스 내에 포함돼 있는 main() 메서드를 실행하는 것이 자바 가상 머신의 역할이다.<br>
>> 즉 main() 메서드가 자바 프로그램의 시작 지점이자 끝 지점인 것이다.<br>

### 소스 코드의 기본 구조 분석
- 주석
  - 일종의 메모의 기능을 수행하는 주석은 협업을 할 때 프로그램의 가독성을 높이는 데 필요하다.
  - 주석 처리된 문장은 컴파일 할 때 제외되므로 실행 자체에는 아무런 영향을 미치지 않는다.
- 패키지 선언부
  - 패키지를 지정하면 주석을 제외한 첫 줄에 반드시 패키지의 선언이 와야 한다.
  - 패키지를 지정하지 않았을 때, 즉 디폴트 패키지를 사용할 때에는 패키지 선언이 생략된다. 
- 클래스 선언부
  ```
  public class Test{

  }
  ```
  - public은 이 클래스를 다른 패키지에서도 사용할 수 있다는 의미를 지닌 접근 지정자이다.
  - class Test는 클래스명이 Test라는 것을 낱타낸다.
  - 클래스명은 반드시 소스 파일명과 일치해야 한다. 즉 이 소스 파일명은 Test.java여야 한다.
  - 중괄호 안에는 클래스의 내부에 포함될 수 있는 내부 구성 요소가 위치한다.
  - 내부 구성요소는 필드, 메서드, 생성자, 이너클래스 이다
- main() 메서드
  ```
  public static void main(String[] ar) {

  }
  ```
  - 위 예시 코드에서 return타입(반환타입)은 void 이고
  - 메서드명은 main 이다.
  - public은 접근 지정자를 의미한다.
  - static은 정적 메서드를 의미한다.
  - 바이트 코드(.class)가 메서드 영역에 로딩되면 자바 가상 머신은 main() 메서드부터 찾는다.
  - 따라서 실행 이후 가장 먼저 실행되는 메서드는 main() 메서드 임을 기억!!

### 소스 파일 컴파일과 바이트 코드 생성
>> <b>하나의 소스 파일(.java) 에는 최대 1개의 public 클래스만 존재해야 하는 이유는?</b><br>
>> 1개의 소스 파일에는 여러 개의 클래스 파일이 포함될 수 있다.<br>
>> 소스 파일명은 반드시 클래스명과 같아야한다.<br>
>> 하나의 소스 파일에 클래스가 여러 개면 많은 클래스들 중 public이 붙은 클래스와 이름을 일치시켜야한다.<br>
>> 이것이 하나의 소스파일에 최대 1개의 public 클래스만 존재해야 하는 이유이다.<br>

### 콘솔 출력 메서드와 문자열 출력
- 문자열 표현하기
  - 문자열은 String 자료형으로 저장된다.
  - 값의 표현은 반드시 큰따옴표("") 안에 표기해야한다.
  - 문자열과 문자열을 더하거나, 문자열과 기본 자료형을 더하면 다시 문자열이 된다.
- 줄 바꾸면서 출력하기
  ```
  System.out.println()
  ```
  - 소괄호 안의 내용을 출력하고 줄을 바꾼다.
  - 그래서 line을 축약한 ln이 print뒤에 들어갔다.
- 변수에 넣어 출력하기
  ```
  int a = 3;
  System.out.println(a)
  ```
  - 소괄호 안에 값을 직접 입력해도 되지만, 변수라는 저장 곤간에 값을 담은 후 변수를 넘겨 줘도 동일한 겨로가를 얻을 수 있다.
- 한줄로 출력하기
  ```
  System.out.print()
  ```
  - print() 메서드는 출력 이후 개행을 하지 않는다는 점을 제외하면 println() 메서드와 동일하다.
  - 즉, 모든 출력을 연속적으로 한줄로 출력한다.
- 형식대로 출력하기
  ```
  System.out.printf("%d와 %4.2f\n",4, 5.8) // 4와 5.80
  ```
  - 기본 형식은 System.out.printf("출력 포맷", 인자, 인자, ...)의 형태를 띤다.
  - 말 그대로 출력 포맷을 지정하는 메서드이다.
  - "" 안에 출력하고자 하는 형식을 지정한다.
  - 출력 포맷 내에 %로 시작하는 위치는 인자로 값이 넘어오는 위치이며
  - 출력 타입은 % 다음에 오는 문자에 따라 결정된다.
