# 자바 제어자 2
>> 상속과 연관된 자바 제어자인 final과 abstract에 대해 알아본다.

## final 제어자
>> final 제어자는 필드, 지역변수, 메서드, 클래스 앞에 위치할 수 있으며, 어디에 위치하느냐에 따라 의미가 다르다.

### final 변수
>> final 제어자는 변수를 선언할 때만 지정할 수 있으며, final 변수는 한번 대입된 값을 수정할 수 없다.
>> 즉, 한 번 대입된 값이 최종 값이 되는 것이다.
- 선언과 값의 대입을 분리했을 대는 적어도 생성자에서는 값을 대입해줘야 한다.
- 이는 final 필드가 일반 필드와 달리, 강제 초기화 되지 않기 때문이다.
- 다시 한번 말하지만, final 필드는 일단 값이 입력되고 나면 절대로 값을 수정할 수 없다.
- 메서드의 실행 과정에서 지역 변수들은 스택 메모리에 저장도지만, final 지역 변수는 상수 영역에 1개가 복사된다.

### final 메서드와 final 클래스
- final 변수가 저장한 값이 최종 값의 의미를 지니고 있는 것처럼 final 메서드와 final 클래스도 각각 최종 메서드, 최종 클래스의 의미를 지닌다.
- final 메서드 
  - final 메서드는 메서드의 기능을 변경할 수 없는 메서드다. 
  - 즉 메서드를 final로 정의하면 자식 클래스에서 해당 메서드를 오버라이딩 할 수 없다.
- ifnal 클래스
  - final 클래슨느 최종 클래스의 의미로 더 잇아 자식 클래스가 없다는 것을 의미한다.
  - final 클래스는 상속 자체가 아예 불가능하다.
- 정리하자면 final 변수는 값을 변경할 수 없고, final 메서드는 오버라이딩을 할 수 없으며, final 클래스는 상속 자체를 할 수 없다. 

## abstract 제어자 
>> abstract의 사전상 의미는 '추상적인' 이다.
>> absctact가 붙은 메서드를 '추상 메서드', abstract가 붙은 클래스를 '추상 클래스' 라고 한다.

### 메서드가 추상적이라는 것은 무슨 의미일까?
- '추상적'은 말 그대로 '구체적이지 않다'는 것이다.
- 메서드는 어떤 기능을 수행하는 요소이고, 기능은 메서드의 중괄호({}) 안에서 정의된다.
- 쉽게 말해 추상 메서드는 중괄호가 없는 메서드로 다음과 같은 구조를 띤다.
```
abstract 리턴타입 메서드명();
```
- 중괄호가 없으므로 메서드의 기능 자체가 정의되지 않으며, 세미콜론(;)으로 끝난다.
- **주의 할 점은 추상 메서드를 한 개 이상 포함하고 있는 클래스는 반드시 추상 클래스로 정의해야 한다는 것이다.**
- 추상 클로스도 클래스이므로 당연히 상속도 할 수 있다.

### abstract 제어자의 장점
- 오타를 찾을 수 있다!
- 자식 클래스에서 메서드를 오버라이딩 하는 과정에서 메서드명에 오타가 있다고 가정해보자.
  1. 일반 클래스를 상속한 경우
    - 이때 일반 클래스를 상속한 자식 클래스에서는 오버라이딩이 아니라 추가로 새로운 메서드를 정의한 셈이므로 2개의 메서드가 존재할 것이다.
  2. 추상 메서드를 상속받았을 경우
    - 자식 클래스가 오버라이딩 하려고 하는 과정에서 오타가 발생하면 문법 오류가 발생한다.
    - 클래스 내부에 추상 메서드가 1개라도 있다면, 해당 클래스는 추상 메서드를 일반 메서드로 오버라이딩 하거나 자신을 추상 클래스로 정의해야 한다.
- 정리하면, 만일 abc()라는 추상 메서드를 포함하고 있는 추상 클래스가 있을 때 '이를 상속하는 모든 자식 클래스 내부에는 항상 abc() 메서드가 정의돼 있다.'는 것이 보장된다!
 
