# 자료형
## 변수와 자료형
>> 프로그래밍에서 갖아 기본적인 동작은 데이터를 저장하고, 저장된 데이터값을 읽어오는 것이다.<br>
>> 데이터를 저장하려면 메모리에 값을 저장할 공간을 생성하고 이름을 부여해야한다.<br>
>> 데이터를 저장하기 위해 생성하는 메모리 공간은 목적에 따라 크기와 특징이 다른데, 이를 자료형이라고 한다.<br>

### 자료형 선언하기
- C, 자바같은 컴파일 언어는 변수를 사용하기 전에 반드시 자료형을 선언해야 한다.
- 자료형은 반드시 사용하기 전에 선언해야한다.
- 자료형이 선언되지 않은 변수는 사용할 수 없다.
- 자료형은 반드시 한 번만 선언해야 한다.
- 자료형이 한번 선언된 변수의 자료형은 바꿀 수 없다.
>> <b>변수에 한번 지정된 자료형을 바꿀 수 없는 이유는?</b><br>
>> 변수의 자료형이 처음 선언되면 메모리에는 선언된 자료형의 데이터만 저장할 수 있는 공간이 만들어지는데<br>
>> 메모리에서 한 번 만들어진 공간은 사라질 수는 있어도 데이터를 지정하는 기능은 변경할 수 없기 때문이다.<br>

### 변수 사용하기
- 변수를 사용하려면 두 단계를 거쳐야한다.
  - 첫째, 변수에 자료형을 지정해 선언한느 변수의 선언 과정
  - 둘째, 선언된 변수에 값을 대입하는 과정
- 변수에 값을 대입하는 시점은 두가지로 나눌 수 있다.
  - 변수 선언과 함께 값 대입하기
    - 명령 하나로 두개의 수행 내용을 처리하지만(선언과 대입) 내부에서는 변수의 선언이 먼저 수행돼 메모리에 공간이 생성된 다음 생성된 공간에 값이 대입된다.
  ``` java
  int a = 3;
  ```
  - 변수 선언과 값 대입 분리하기
    - 첫번째 명령인 int a 에서는 메모리에 a라는 이름의 공간만 생성된다.
    - 하지만 값이 바로 대입되지 않으므로 변수 a의 공간이 비어있는 상태이다.
    - 두번째 명령인 a=3을 수행하면 비로소 a의 공간에 3이라는 값이 입력된다.
  ``` java
  int a;
  a = 3;
  ```
  
## 이름 짓기
>> 변수와 상수의 이름을 지을 대는 필수 사항과 권장 사항을 준수해야 한다.<br>
>> 필수 사항은 지키지 않으면 문법 오류가 발생해 컴파일 자체가 안 된다.<br>
>> 권장 사항은 '개발자끼리의 약속' 정도로 이해하면 되고, 지키지 않더라도 오류가 발생하지는 않지만 권장사항을 지키지 않으면 코드의 가독성이 현저히 떨어지기 때문에 협업에서는 반드시 준수하는 것이 좋다. 
### 이름을 지을 때 지켜야 하는 필수 사항
- 영문 대소 문자와 한글을 사용할 수 있다.
- 특수 문자는 밑줄(_)과 달러($) 표기만 사용할 수 있다.
- 아라비아 숫자를 사용할 수 있다. 단, 첫 번째 글자로는 사용할 수 없다.
- 자바에서 사용하는 예약어는 사용할 수 없다.
### 이름을 지을 때 지키면 좋은 권장 사항
- 변수명을 지을 때 권장 사항
  - 영문 소문자로 시작한다.
    - ex) avg, name, value
  - 영문 단어를 두개이상 결합할 때에는 새로운 단어의 첫 글자를 대문자로 한다.
    - ex) myWork, maxValue, bestPosition
- 상수명을 지을 때 권장 사항
  - 상수는 변수와 구분하기 위해 모두 대문자로 표기한다.
  - 다만 단어가 여러 개 결합할 경우 가독성이 떨어지므로 밑줄(_)로 분리해준다.
- 메서드명을 지을 때 권장 사항
  - 메서드명을 지을 때의 권장사항은 변수명일 때와 같다.
### 변수의 생존 기간
>> 변수의 생존 기간은 메모리에 변수가 만들어진 이후 사라지기까지의 기간을 의미한다.<br>
>> 자바에서는 개발자가 직접 변수를 생성한다.<br>
>> 하지만 메모리에서 변수를 삭제하는 작업은 자바 가상머신이 알아서 한다.<br>
>> 변수를 삭제하는 주체가 개발자가 아니다 보니 메모리에서 변수가 사라지는 시점을 이해하는 것은 매우 중요하다.
- 변수는 선언된 시점에 생성된다.
- 변수는 자신이 선언된 열린 중괄호의 쌍인 닫힌 중괄호를 만나면 메모리에서 사라진다.
  - 변수의 생성과 소멸 시점의 예시
  ```java
  {
    int a; //변수 a의 생성 시점
    {
      a = 3;
     }
  } // 변수 a의 소멸 시점
  ```
  
## 자료형의 종류
>> 자료형은 크게 '기본 자료형'과 '참조 자료형'으로 나눌 수 있다.<br>
>> 자바에는 8가지의 기본 자료형이 있으며, 이외의 모든 자료형은 '참조 자료형'이라고 보면 된다.<br>
>> 참조 자료형은 개발자가 직접 정의할 수도 있으므로 가짓수가 무한개이다.
### 기본 자료형과 참조 자료형의 차이
- 자료형의 이름 규칙
  - 자바에서 제공하는 기본 자료형 8개의 이름은 모두 소문자로 시작한다.
    - ex) int, float, double...  
  - 참조 자료형의 이름은 모두 대문자로 시작한다.
    - ex) String, System...   
- 실제 데이터값의 저장 위치
  - 기본 자료형은 스택 메모리에 생성된 공간에실제 변숫값을 저장하는 반면
  - 참조 자료형은 실제 데이터값은 힙 메모리에 저장하고, 스택 메모리의 변수 공간에는 실제 변숫값이 저장된 힙 메모리의 위칫값을 저장한다. 
- 기본 자료형의 종류
  - 부울대수 자료형  
    - boolean
  - 정수 자료형
    - byte
    - short
    - int
    - long
  - 실수 자료형
    - float
    - double
  - 문자 자료형
    - char   

## 기본 자료형 간의 타입 변환
>> boolean을 제외한 기본 자료형 7개는 자료형을 서로 변환할 수 있다.<br>
>> 이를 '타입 변환' 이라고 한다.<br>
>> 타입 변환 방법은 단순히 변환 대상 앞에 (자료형)만 표기하면 된다.<br>
>> 정수나 실수 리터럴은 숫자 뒤에 L이나 F를 붙여 각각 long, float 타입 변환을 수행할 수도 있다.
### 자동 타입 변환과 수동 타입 변환
>> 타입 변환에는 컴파일러가 자동으로 수행하는 자동 타입 변환과 개발자가 직접 타입 변환을 수행해야하는 수동 타입 변환이 있다.
- 업캐스팅
  - 크기가 작은 자료형을 큰 자료형에 대입할 때
  - 어떠한 데이터 손실도 발생하지 않는다.
  - 따라서 컴파일러가 자동으로 타입 변환을 실행한다.
- 다운캐스팅
  - 큰 자료형을 작은 자료형에 대입하는 행위
  - 데이터 손실이 발생할 수 있으므로 자동 타입변환이 일어나지 않고, 개발자가 직접 명시적으로 타입 변환을 수행해야 한다.
  >> <b>자료형의 크기</b><br>
  >> byte < short < char < int < long < float < double
### 기본 자료형 간의 연산
>> boolean을 제외한 나머지 기본 자료형은 서로 연산할 수 있다.
>> 모든 연산은 같은 자료형끼리만 가능하며 연산 결과 역시 같은 자료형이 나온다.<br>
>> 단, int보다 작은 자료형 간의 연산 결과는 int가 나온다.
