# 클래스와 객체
>> 클래스와 객체의 개념적 구분은 클래스의 세부 문법을 익히는 것만큼 중요하다.<br>
>> 클래스와 객체의 개념을 붕어빵 기계와 붕어빵에 빗대어 이해하고, <br>
>> 이를 바탕으로 클래스로 객체를 생성하는 방법과 객체를 활용하는 방법을 익힌다.<br>
## 클래스와 객체의 개념
>> 자바는 객체지향형 프로그래밍 언어로, 클래스, 추상클래스, 인터페이스와 같은 객체지향적 문법 요소를 사용해 프로그램을 구성한다.
>> 자바를 제대로 사용하려면 이러한 문법요소를 이해해야한다.

### 클래스의 개념 알아보기
>> 객체는 사용할 수 있는 실체를 의미하며, 클래스는 객체를 만들기 위한 설계도와 같다.

#### 클래스는 왜 사용할까
- 프로그램 문법 요소의 발전 과정을 살펴보면서 클래스가 만들어진 배경을 알아보자.
  - 변수
    - 다양한 형태의 데이터를 저장하기 위해 각각의 데이터를 저장할 수 있는 변수라는 문법 요소를 만들어 사용했다.
  - 배열
    - 데이터의 종류가 많아질수록 데이터의 개수만큼 변수명을 짓거나 관리하는 일이 버거워졌다.
    - 이런 문제를 해결하기 위해 '배열'을 만들었다.
    - 배열을 사용하면 같은 자료형인 변수들을 묶어 1개의 새로운 자료형으로 관리할 수 있으므로 관리해야할 변수의 개수를 현저하게 줄일 수 있다.
  - 구조체
    - 배열은 같은 자료형만 묶을 수 있으므로 반 학생들의 성적과 반 평균은 1개의 배열로 관리할 수 없다.
    - 이를 보완하기 위해 만든 것이 '구조체' 이다.
    - 구조체를 사용하면 서로 다른 자료형도 1개의 자료형으로 묶어 관리할 수 있다.
  - 클래스
    - 구조체는 말 그대로 데이터만 묶어 놓은 것이다.
    - 여기에 반 평균 성적을 출력하거나 반 학생들의 총점을 계산하는 등과 같은 기능을 추가하면 반의 성적과 관련된 모든 내용을 효율적으로 처리할 수 있다.
    - 이것이 바로 '클래스' 이다.
    - 클래스는 다양한 자료형의 데이터를 묶어 관리할 수 있을 뿐 아니라, 데이터를 처리하는 다양한 기능까지 함께 관리하는 문법 요소다.

### 절차지향과 객체지향 이해하기
#### 자바에서 제공하는 객체지향 문법 요소
- 자바에서 제공하는 객체지향 문법 요소는 크게 '클래스'와 '인터페이스'가 있다.
- 클래스는 다시 '일반클래스' 와 '추상클래스'로 나뉜다.
  - 추상클래스는 1개 이상의 추상 메서드가 있는 클래스이다.
  - 인터페이스는 추상 클래스의 특수한 형태(모든 메서드가 추상 메서드)라고 볼 수 있다.
  
### 클래스 구조 살펴보기
>> 클래스는 class 키워드와 함께 클래스명을 표기한다.
>> 클래스명은 대문자로 시작하는 것이 관례이다.

#### 클래스 외부 구성 요소 살펴보기
>> 클래스의 외부에는 다음 세가지 구성 요소만 올 수 있다.
1. 패키지
  - 프로젝트를 생성할 때 패키지를 지정했다면 이 구성 요소에 패키지명이 포함된다.
  - 반드시 주석을 제외하고 첫 번째 줄에 위치해야 한다.
2. 임포트
  - 다른 패키지의 클래스를 사용하고자 할 때 포함된다. 
3. 외부 클래스
  - 클래스의 외부에 또 다른 클래스가 또 포함될 수 있다.
  - 즉 한개의 자바 파일에 여러개의 클래스가 포함될 수 있다는 것이다.
  - 단 외부 클래스에는 public 키워드를 붙일 수 없다
    - 1개의 소스파일에는 1개의 클래스만 public을 포함할 수 있다.
    
#### 클래스 내부 구성 요소 살펴보기
>> 클래스 내부에는 네가지의 구성 요소가 포함될 수 있다.
1. 필드
  - 클래스의 특징(속성)을 나타내는 변수다.
  - 만일 이 클래스가 한 사람에 관련된 정보를 담고 있다면, 필드값으로 나이(int age = 20;) 등이 포함 될 수 있다.
2. 메서드
  - 클래스가 지니고 있는 기능(함수)를 나타낸다.
3. 생성자
  - 클래스의 객체를 생성하는 역할을 담당한다.
  - 생성자의 역할은 '객체를 생성하는 것' 이라고 알아두자.
4. 이너 클래스
  - 클래스 내부에도 클래스가 포함될 수 있는데 이것을 특별히 '이너 클래스' 라고 한다.
  
#### 접근지정자 public이란?
>> class 키워드 앞에 있는 public을 '접근 지정자' 라고 한다.<br>
>> .java 파일 내에서 public은 최대 1개의 클래스에만 붙을 수 있다.<br>
>> public이 붙은 클래스명이 파일명과 동일해야 한다.

### 클래스와 객체 구분하기
>> 클래스는 붕어빵 틀, 객체는 붕어빵 틀로 만든 붕어빵 이라고 보통 비유한다.<br>
>> 클래스의 생성자로 객체를 만드는 과정을 '인스턴스화'라고 하고, 인스턴스화로 만들어진 객체를 '인스턴스'라고 한다.<br>
>> 클래스는 바로 사용할 수 없고 반드시 객체를 생성해 객체 안에 있는 필드, 메서드 및 이너 클래스를 사용해야한다.

## 객체의 생성과 활용
### 객체 생성하기
- 객체는 new 키워드로 생성할 수 있다.
- 자바에서는 대부분의 클래스가 이 방법으로 객체를 생성한다.
- 클래스의 객체 생성 형식
  ```
  // 클래스명 참조변수명 = new 생성자();
  A a = new A();
  ```
  
#### 객체 생성에 따른 메모리 구조 살펴보기
- 객체 생성 코드
  ```
  A a = new A();
  ```
  - A()생성자로 만든 객체를 힙 메모리에 넣고, 위칫값을 A타입의 참조변수 a에 저장하라! 는 의미
    - 여기서 A는 클래스
    - a는 참조변수
    - new는 힙 메모리에 저장
    - A()는 생성자
  
#### 예제로 메모리 구조를 직접 살펴보기 
```
class A{
  int m = 3;    // 필드값 m을 3으로 초기화
  void print(){   // print 메서드는 간단한 문자열을 출력
    System.out.println("객체 생성 및 활용")
  }
}
```

### 객체 활용하기
#### 포인트 연산자 사용하기
>> 자바에서는 힙 메모리에 직접 접근할 수 있는 방법이 없다.<br>
>> 위치 변수를 이용해서만 객체에 접근할 수 있다.<br>
>> 이때 사용하는 것이 포인트 연산자(.)이다.<br>
>> 포인트 연산자의 의미는 '해당 위치에 있는 객체 안을 보라'는 정도가 될 것이다.
- 필드와 메서드의 활용 예
```
A a = new A();
System.out.println(a.m) // 필드 활용
a.print() // 메서드 활용
```
