[자바 제어자 1](#자바-제어자-1)
[접근 지정자](##접근-지정자)
[static 제어자](##-static-제어자)

# 자바 제어자 1
>> 대표적인 자바의 제어자 중 접근 지정자와 static 학습 <br>
>> 접근 지정자는 클래스 자체 또는 클래스의 내부 구성요소 앞에 위치하며 각 요소의 접근 범윌르 지정하는 제어자.<br>
>> static 제어자는 객체를 생성하지 않아도 클래스의 내부 구성 요소를 사용할 수 있도록 하는 제어자.

## 접근 지정자
>> 접근 지정자는 자바 제오자의 한 종류로, 클래스, 멤버, 생성자 앞에 위치할 수 있으며, 사용 범위를 정의하는 역할을 함<br>
>> 접근 지정자는 멤버(필드, 메서드, 이너클래스)와 생성자 앞에 붙어 있는 때와 클래스 자체에 붙어 있는 때를 나눠 생각해야 한다.

### 멤버 및 생성자의 접근 지정자
>> 멤버 및 생성자에는 public, protected, default, private라는 네가지 종류의 접근 지정자를 사용할 수 있다.<br>
>> 만약 아무것도 작성하지 않으면 default 접근 지정자가 자동으로 설정된다.
- private
  - 자신의 클래스 내부에서만 사용할 수 있는 접근 지정자
  - 같은 멤버끼리만 사용 가능
  - 외부 클래스에서는 전혀 사용 불가   
- default
  - 같은 패키지 내에서만 사용 가능 => 따라서 **'패키지 접근 지정자'** 라고 불리기도 함
  - 같은 패키지 안의 모든 클래스에서 사용할 수 있는 접근 지정자
- protected
  - default보다는 넓은 범위
  - 같은 패키지 내의 몯느 클래스에서 사용 가능하고, 다른 패키지의 자식 클래스 안에서 사용할 수 있다.
  - 자식 클래스는 '상속' 파트를 참고하자. 
- public
  - 동일 패키지의 모든 클래스에는 물론, 다른 패키지의 모든 클래스에도 접근할 수 있다.
  - 즉 **어디에서나 사용할 수 있다**는 의미

### 클래스의 접근 지정자
>> 클래스에서는 public, default 접근 지정자만 사용 가능<br>
>> 쉽게말해 public을 붙이거나 안붙이거나 둘 중 하나라는 의미
- default 클래스
  - 같은 패키지 내애서만 사용 가능
  - 클래스를 default로 정의하면 다른 패키지에서는 임포트가 불가능해 사용할 수 없다.
- public 클래스
  - 다른 패키지에서도 사용 가능
  - 다른 패키지에서도 클래스를 사용하기 위해서는 해당 클래스를 임포트 할 수 있어야 하믛로 public으로 선언해야 한다. 

### 클래스 접근 지정자와 생성자 접근 지정자의 연관성
- 클래스가 public이면 자동으로 추가되는 생성자도 public이다.
- 클래스가 default이면 자동으로 추가되는 생성자도 default이다.

## static 제어자
>> 이제까지 클래스의 멤버를 다른 클래스 내에서 사용하기 위해서는 가장 먼저 클래스의 객체를 생성해야 한다고 했다.<br>
>> 이렇게 객체 안에 있을 때 사용할 수 있는 상태가 되는 멤버를 **인스턴스 멤버**라고 한다.<br>
>> 앞에 static이 붙어 있는 멤버는 **'정적 멤버(static member)'** 라고 한다.<br>
>> 정적 멤버의 가장 큰 특징은 객체의 생성 없이 '클래스명.멤버명' 만으로 바로 사용할 수 있다는 것.<br>
>> 정적 멤버도 인스턴스 멤버처럼 객체를 생성해서 사용할 수 있지만 그렇게 사용할 것이면 애초에 정적 멤버로 만들 필요가 없다...!
### 인스턴스 필드와 정적 필드
- 인스턴스 필드
  - 인스턴스 필드를 사용하기 위해서는 먼저 객체를 생성한 후 '참조변수명.인스턴스필드명' 과 같이 사용할 수 있다.
  ```
  A a = new A();
  a.m = 5;
  ```
- 정적 필드
  - 정적 필드는 '클래스명.정적필드명'으로 사용한다.
  - 정적 필드인 n은 클래스 내부에 저장공간을 지니고 있으므로 객체 생성 없이도 바로 사용할 수 있는 것이다.
  ```
  A.n = 5;
  ```
### 인스턴스 메서드와 정적 메서드
- 필드와 마찬가지로 인스턴스 메서드는 반드시 객체를 생성한 후 사용할 수 있고, 정적 메서드는 클래스명으로 바로 접근할 수 있다.

### 정적 메서드 안에서 사용할 수 있는 필드와 메서드
- 정적 메서드 내에서는 정적 필드 또는 정적 메서드만 사용할 수 있다.

### 정적 초기화 블록
- 일반적으로 인스턴스 필드의 초기화는 객체가 만들어지는 시점에서 이루어진다.
- 즉, 객체가 생성자에서 만들어지므로 생성자 내에서 인스턴스 필드를 초기화하는 것이 일반적이다.
- 하지만 적적 필드는 객체의 생성 이전에도 사용할 수 있어야 하므로 생성자가 호출되지 않은 상태에서도 초기화 할 수 있어야 한다.
- 다시 말해, 생성자에서는 정적 필드를 초기화 할 수 없다는 말이다.
- 그래서 정적 필드를 초기화하기 위한 문법을 별도로 제공하는데, 이것이 **정적 초기화 블록(static {} )** 이다.
  - 정적 초기화 블록
  ```
  static {
    // 클래스가 메모리에 로딩될 때 실행되는 내용
  }
  ```
  - 정적 초기화 블록은 클래스가 메모리에 로딩될 때 가장 먼저 실행되므로 여기에 정적 필드의 초기화 코드를 넣어 두면 클래스가 로딩되는 시점에 바로 초기화 할 수 있다.

### static main() 메서드
>> **프로그램을 시작하면 가장 먼저 실행되는 main() 메서드는 왜 정적 메서드로 구성되었을까..?**<br>
>> main() 메서드가 정적 메서드이므로 자바 가상머신은 '실행클래스명.main()' 을 호출하는 것만으로도 이 메서드를 실행하는 것이다.<br>
>> 만일 main() 메서드가 인스턴스 메서드였다면 아무리 자바 가상 머신이라 하더라도 객체를 먼저 생성하고, 객체의 참조 변수를 이용해 main() 메서드를 호출해야만 했을 것이다.<br>
>> 즉 자바 가상머신은 프로그램을 실행할 때 '실행클래스명.main()'을 실행하므로 가장 먼저 실행되는 메서드인 main()메서드를 정적 메서드로 구성한 것이다.

