# 제어문과 제어 키워드

## 제어문
>> 프로그램은 기본적으로 소스코드를 위에서부터 차례대로 한줄씩 처리한다.<br>
>> 프로그램을 작성하다보면 이런 처리 순서를 의도적으로 바꿔야 할 때가 있는데 이 역할을 수행하는 것이 바로 '제어문'이다.
### 제어문의 개념
>> 제어문은 '프로그램의 처리 순서를 바꾸는 것'이다.<br>
>> 자바에는 두개의 선택 제어문(if, switch)과 세개의 반복 제어문(for, while, do-while)으로 구성된 다섯개의 제어문이 있다.<br>
>> 그리고 두개의 제어키워드(break, continue가 있다.
### if 선택 제어문
>> if 문은 조건식에 따라 실행 여부를 결정하는 선택 제어문이다.
>> 기본적인 문법 구조는 크게 세가지 유형으로 나뉜다.

### 변수의 범위 표현
>> 변수값의 범위를 지정할 때 수학식에서는 70 <= a <=80 과 같이 표현할 수 있지만,
>> 자바에서는 반드시 각각을 분리하고, **논리연산자**로 연결해줘야 한다.
>> 즉, <b>70 <= a && a <=80</b> 으로 표현해주어야한다.
#### 유형1 : if 단일 구문
- 조건식 1개, 중괄호 1개가 있는 구조
- '조건식 = true' 일 때 중괄호 안을 실행한다.
- '조건식 = false' 일 때 중괄호 안을 실행하지 않는다.
- if문 중 가장 간단한 형태.
- 단순히 조건식의 참 겨짓 여부에 따라 중괄호 안의 실행 여부를 결정하므로 매우 직관적이다.
```
if(조건식) {    // 조건식에는 boolean타입(true,false)만 가능
  실행 구문     // 실행구문은 조건식이 true일 때만 실행됨
}
```
#### 유형2 : if - else 구문
- 조건식 하나와 중괄호 2개가 있는 형태.
- if 구문의 조건식이 true일 때 if 구문의 중괄호가 실행된다.
- false일 때는 else 구문의 중괄호가 실행된다.
- 모든 조건식은 true 아니면 flase 이므로 둘 중 하나는 무조건 실행되며, 둘중 하나만 실행된다.
```
if(조건식) {   
  실행구문    // 조건식이 true일 때만 실행
} else {
  실행구문    // 조건식이 false일 경우 실행
}
```
#### 유형3 : if - else if - else구문
- N개의 조건식과 N+1개의 중괄호를 포함하고 있는 형태.
- else if 구문은 개수에 상관없이 추가할 수 있다.
- 주의할 점은 조건식을 검색할 때 항상 위에서부터 검사를 수행하며 처음으로 조건식이 true가 나오는 중괄호 블록을 만나면 해당 블록의 중괄호를 실행하고 if 문을 탈출한다.
- 즉 중괄호가 100개가 있다고 하더라도 처음으로 참이 되는 블록 하나만 실행된다.
- 따라서 다수의 조건식이 참이 나올 수 있는 경우에는 순서에 유의해 작성해야 한다.
```
if (조건식) {
  실행구문
} else if (조건식) {
  실행구문
} else {
  실행구문
}
```
### switch 선택 제어문
>> switch문은 점프 위치 변숫값에 따라 특정 위치(case)로 이동해 구문을 실행하는 선택 제어문이다.
>> 점프할 수 있는 위치는 'case 위칫값:'으로 설정한다.
>> 이렇게 콜론이 붙은 값은 이동할 위치를 가리키는 일종의 팻말 역할을 한다.
>> 'default:' 구문은 if문의 else 구문과 비슷한 기능으로 일치하는 위칫값이 없을 때 점프할 위치를 나타낸다.(default 구문은 생략 가능)
- switch문의 역할은 특정 위치로 이동시키는 것이 전부다.
- 일치하는 위칫값으로 이동한 후 그 다음 모든 코드를 한줄씩 실행한다.
- if문처럼 단 하나의 실행문만 실행하기 위해서는 break문을 사용해야 한다.
- switch문의 구조
```
switch (점프 위치 변수) {   //점프 위치 변수에는 정수, 문자, 문자열 사용 가능
case 위칫값1 :              // 점프 위치 변수 = 위칫값1 이면 이 위치로 이동
  실행구문;
case 위칫값2 :              // 점프 위치 변수 = 위칫값2 이면 이 위치로 이동
  실행구문;
  
  ...
  
case 위칫값N :              // 점프 위치 변수 = 위칫값N 이면 이 위치로 이동
  실행구문; 
default :                   // 일치하는 위칫값이 없을 때 이 위치로 이동
  실행구문;
}
```
### for 반복 제어문
>> for문은 실행 구문을 반복적으로 수행하는 반복 제어문으로, 일반적으로 반복 횟수가 정해질 때 주로 사용한다.
- for문의 구성
```
for (초기식, 조건식, 증감식){
  실행 구문           // 조건식이 true인 동안 실행
}
```
  - 초기식
    - for문이 시작될 때 딱 한번 실행되고 다시는 실행되지 않는다.
    - 따라서 for문 안에서만 사용할 변수는 주로 초기식에서 초기화한다.
  - 조건식
    - 실행 구문으로 들어가기 위한 유일한 출입구.
    - 이 조건식의 결과가 true가 나오는 동안은 실행 구문을 계속 반복한다.
    - 이 조건식의 결과가 false가 나오면 더 이상 반복을 수행하지 않고 for문을 빠져나간다. 
  - 증감식    
    - for 문의 실행 구문이 모두 수행된 후 닫힌 중괄호(**}**)를 만나면 다음 번 반복을 위해 다시 이동하는 위치이다.
    - 매회 반복을 수행할 때 마다 호출된다.    
### while 반복 제어문
### do-while 반복 제어문
### 제어문의 중복

## 제어 키워드
### break 제어 키워드
### continue 제어 키워드
